Fino a questo punto abbiamo appreso l'istruzione 'if', l'istruzione 'if else' e l'istruzione 'else if' E se ricordi
la struttura della nostra sezione, non abbiamo menzionato questi due per i condizionali javascript.
Quindi affronteremo quelli oggi.
Come puoi vedere ne abbiamo altri due da superare ma non aver paura.
Questi non introdurranno nulla di nuovo.
Esistono diversi modi per eseguire il flusso di controllo, ma non faranno nulla che un'istruzione if else semplice
non possa fare.
Tuttavia, ci sono casi in cui sarà molto più facile fare questi due, se facciamo qualcosa con la
frase "if else".
Quindi proviamoli.
La prima cosa di cui parleremo è l '"operatore ternario".
Sembra qualcosa del genere, "condizione?
'espressione uno (expr1) o espressione due (expr2).
E questa è la sintassi. Dice: è vero o falso?
Se è vero, fornire questo valore (expr1).
Se è falso fornire questo valore (expr2).
Lascia che ti mostri un esempio di questo, avrà una funzione chiamata 'isUserValid' che accetta un valore
booleano (bool) e restituirà semplicemente il valore booleano.
Ora qui possiamo dire che la risposta variabile equivale a "isUserValid" e diremo "vero" per ora il punto interrogativo
(? )
Quindi, se è vero, dirò "È possibile inserire",
altrimenti dirò "Accesso negato". Consentitemi di renderlo un po 'più piccolo
in modo da poterlo vedere.
Quindi di nuovo tutto ciò che stiamo dicendo è se questo è vero, quindi fai questa espressione ("Puoi inserire")
Se questo è falso, fai questa espressione ("Accesso negato").
Quindi basta copiarlo nella console e vedere cosa succede.
Se corro "anwer", Whoops lo scrivo in modo sbagliato, "rispondi".
Ottengo, "È possibile inserire" perché l'utente è valido (isUserValid) è
vero.
Ora, se ho cambiato questo per dire "falso", beh in quel caso otterrò "Accesso negato" Facciamo un po 'più di
una risposta complicata.
Possiamo dire variabile (var) "automaticAnswer" e possiamo dirlo e lo farò su una nuova riga solo in
modo che tu possa vedere "Il tuo numero di conto è", "isUserValid" e diremo semplicemente qualcosa del genere.
'falso' per ora.
Quindi, poiché abbiamo queste parentesi, avremo un'espressione dentro di noi che possiamo valutare in modo da poter
dire che l'utente (isUserValid) è valido.
Se l'utente è valido dirà '1234'.
In caso contrario, diremo "non disponibile".
Se lo copiamo e incolliamo qui, nella nostra console e possiamo vederlo meglio.
Vediamo, se l'utente
è valido (vero) Vogliamo dire '1234'.
Se non è quindi "non disponibile".
Quindi, se eseguo questo e ora guardo la risposta automatica, ottengo bene "Il tuo numero di conto non è disponibile", perché questo
valore utente è "falso".
Ma se faccio 'vero' bene in quel caso il tuo numero di conto è '1234'.
Ora potresti notare che questo in realtà non è così diverso
da quello che hai fatto, "condition
condition" è stata chiamata condizione e dirà "if isUserValid" return.
'Puoi
inserire' e
hai fatto 'altro' 'return Accesso negato' questa funzione qui, 'condizione', se dico variabile (var) 'risposta2' uguale a 'condizione'.
Vediamo cosa succede.
Copia questi due, eseguili e ora se guardo la "risposta" ottengo "Puoi entrare" se ottengo la
"risposta2" ottengo "Puoi entrare".
Ora è esattamente la stessa cosa oltre a un po 'di errori di ortografia da parte mia.
Ma vedi che un modo è molto più bello, è solo una bella riga semplice. Un operatore ternario è davvero buono per questi "se
altro" dove c'è un controllo per una condizione e ci sono due possibili espressioni che ne
derivano.
Bene, impariamo, il prossimo, che è l'istruzione 'switch'.
Questo è quello divertente.
Quindi un'affermazione s'witch sembra qualcosa del genere.
E ora possiamo creare un gioco semplice per dimostrare come funziona.
Posso dire la funzione 'moveCommand'.
E diremo che accetta il parametro 'direction' all'interno di questa funzione.
Dirò variabile (var) 'whatHappens' e diremo 'switch'.
Si noti che è una parola chiave.
Quindi ora è evidenziato in rosso.
E dirò 'direzione'.
L'istruzione 'switch' accetterà 'direction' controllerà 'direction'.
E all'interno qui diremo 'case' 'forward' che significa check 'direction' se 'direction' è uguale
a 'forward', quindi 'whatHappens'
è uguale a 'Incontrare un mostro;' 'rompere;'.
Spiegherò più "break" subito dopo aver finito il resto delle dichiarazioni del caso.
Quindi le dichiarazioni di casi come puoi vedere sono davvero buone perché posso solo copiare e incollare.
E ora posso dire per qui diremo 'indietro' e se la direzione è 'indietro' diremo 'Sei arrivato a casa'
se la direzione è 'giusta' in quel caso diremo 'Hai trovato un fiume' e se la 'direzione' è 'a sinistra' diremo
'Corri in un troll'.
E poi finalmente diremo 'default'
'whatHappens' equivale a 'per favore inserisci una direzione valida'.
E finiremo con un 'ritorno' 'whatHappens'.
Tutto ok.
Era un sacco di codice.
Eseguiamo prima questo comando e poi spiegheremo esattamente cosa sta succedendo.
Copia il codice
Copia nella console.
E ora
abbiamo il 'moveCommand' E se ricordi l'ultimo video 'moveCommand' ora esiste nell'ambito root che è window, quindi qui dentro.
Diciamo solo 'avanti', ora se corro questo ottengo 'Hai incontrato un mostro'.
Se torno "indietro", "sei arrivato a casa".
Se vado "a destra", "Hai trovato un fiume".
Se vado "a sinistra", "Ti imbatti in un troll" e se scrivo in modo bizzarro ottengo.
'Inserisci una direzione valida'.
Questo è ciò per cui le istruzioni switch sono davvero utili quando si hanno molte condizioni.
Invece di usare un'istruzione 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', 'if else', puoi usare un'istruzione 'switch' e
puoi vedere, si legge bene.
In sostanza, ciò che sta dicendo è creare la variabile 'whatHappens' quindi passare.
Voglio che tu controlli qualunque sia la condizione, qualunque sia la variabile, in questo caso è la direzione.
E nel caso in cui la direzione sia "avanti", fare questo, nel caso in cui la direzione sia "indietro", fare questo.
Se è 'giusto' fallo, se è 'sinistro' fallo.
E dice che "default" è se nessuna di queste condizioni funziona e ricorda che il programma va riga per riga, quindi controlla
"avanti", quindi controlla "indietro" e controlla "destra" e i controlli "sinistra".
E se nulla di questi corrisponde, allora dice che puoi semplicemente "inserire una direzione valida" e
quindi restituiamo "whatHappenes" in modo che la funzione restituisca qualcosa per noi.
Ora finalmente qual è la 'rottura', la 'pausa' (s) dice semplicemente, se
'case' è 'forward', allora assegna 'incontri un mostro' alla variabile
'whatHhappens' e poi 'break', 'break' è sto solo dicendo di uscire dall'istruzione switch.
Quindi, invece del programma, controlla se 'case' è 'back', 'case' è 'right', 'case' è 'left' o 'default'.
Se diciamo "break", il programma si ferma qui e quindi esce direttamente dall'istruzione switch per restituire
"whatHappens".
Quindi, se lo faccio davvero, "rompi" prima di "whatHappens", "incontri un mostro" e copio questo e eseguiamo
nuovamente la funzione, diremo che "moveCommand" è "forward" e noti cosa succede ora.
Vengo 'indefinito' perché abbiamo rotto il programma entra dicendo: Oh sì!
Ha digitato "forward" ma prima di poter assegnare qualcosa alla variabile dico
"break", esco dall'istruzione switch e restituisco "whatHappens" che è stato dichiarato ma non assegnato.
Quindi ritorno "indefinito".
Bene, ce l'hai, i tuoi altri due condizionali e li hai coperti tutti in javascript.
Ora ognuno è buono per il suo caso individuale, ma sono tutti molto utili.
Ci vediamo nel prossimo
Buh-bye.